# design-pattern

<p> It is design pattern for java.
</p>

<ui>
  <ol>chap1. Iterator pattern
    <p>예시로 Arts, Science과목을 사용한다. Arts는 LinkedList를 사용하나, Science는 Array를 사용한다.<br>
    다른 집합체를 사용하지만 모든 항목에 접근하는 방식이 통일되어 있으며 어떤 종류의 집합체에 대해서도 사용할 수 있게 된다.<br>
    이 패턴의 장점은 하나를 수정할 때 수정해야 할 부분이 적다. 즉, 변경의 최소화이다.</p>
  </ol>
  <ol>chap2. Adapter pattern
    <p>예시로 사각형의 넓이를 구해주는 메소드가 있다. 하지만 삼각형의 넓이를 구하길 원하여 이 패턴을 사용했다.<br>
    이와 같이 기존의 있던 것이 내가 원하는 것과 맞지 않을 경우 내가 원하는 기능으로 바꿔주는 역할을 한다.<br>
    이 패턴의 장점은 관계가 없는 인터페이스 간 같이 사용이 가능하며, 프로그램 검사에 용이하고 클래스의 재활용성이 증가한다.</p>
  </ol>
  <ol>chap3. Template Method pattern
    <p>예시로 모든 학과의 학생들이 동일한 수업을 들어야하는것도 있지만 각 학과별로 다른 과목도 존재한다. 이 때 같은 과목들은 하나의 클래스로 구현하고 다른 과목은 이 클래스의 추상메소드를 구체화하면서 구현하도록 한다.<br>
    전체적으로 동일하면서 부분적으로는 다른 구문으로 구성된 메소드의 코드 중복을 최소화할 때 유용.<br>
    또한 공통으로 사용되는 코드를 한곳에 집중함으로써 로직을 공통화 할 수 있다.</p>
  </ol>
    <ol>chap4. Factory pattern
    <p>예시로 동물의 울음소리를 출력하려고 한다. 그 중 Duck, Tiger는 등록이 되어있으나 Lion은 등록이 되어있지 않다. 그때 새로운 동물을 출력하고자 할때, 이 패턴을 사용한다.<br>
    이 패턴은 new키워드를 호출하는 부분을 서브 클래스에게 위임하여 사용한다. 이를 사용함으로써 객체 생성을 캡슐화 할 수 있다..<br>
    바뀔수 있는 부분과 바뀌지 않는 부분을 분리시킴으로써 수정이 용이하다.</p>
  </ol>
   <ol>chap5. Singleton pattern
    <p>팀의 주장은 한명이고 주장이 꼭 있어야한다는 것을 예시로 들었다. 팀장을 뽑는 과정을 Singleton패턴을 사용했다.<br>
    인스턴스는 하나만 생성이 가능하므로, 두개의 인스턴스를 생성해서 같은 주소값을 갖는지 확인한다.<br>
    이는 제한된 자원에서 하나의 자우너으로 모두가 공유해서 사용해야하는 경우에 유용하다.<br>
     하지만 너무 많이 사용할 경우 결합도가 높아지게 되고, 이를 통해 '개방-폐쇄'원칙을 위배하게 된다. 이 때문에 수정과 테스트가 어려워지게될 수 있다.</p>
  </ol>
   <ol>chap6. Prototype pattern
    <p>자동차에 맞는 가격을 측정하고, 그 가격과 차의 이름을 추쳘해주는 것을 예시로 들었다.  차가 들어오면 차에 대한 객체를 복제하는데 Protortype패턴을 사용했다.<br>
이 패턴은 새로 만들 인스턴스가 기존의 인스턴스와 같은 형태를 보일 때 사용한다. 만약 이 패턴을 사용하지 않고 복제하려면 인스턴스 생성후, 모든 필드 값을 복제해야하는 번거로움이 존재한다. 생성될 인스턴스들의 자료형인 클래스들이 모두 clone 메서드를 구현해야 한다는 단점이 존재한다.</p>
  </ol>
  
  <ol>chap7. Builder pattern
    <p>car, motorcycle을 만들어서 그에 해당하는 부품을 추가하는 것을 예시로 들었다..  car와 motorcyle을 생성하는데 Builder 패턴을 사용했다.<br>
이 패턴은 객체를 표현하는 방법과 생성하는 방법을 분리하며, 인스턴스를 생성할 때 생성자만을 통해서 생성하기 어려울 때 이 패턴을 사용한다. 또한 이 패턴을 사용하면 가독성이 뛰어나며 표현과 구성 부분을 분리함으로써 서로간의 독립성이 생긴다. 하지만 객체 생성을 추가하는 것은 쉬우나 객체를 구성하는 각 부분들을 새롭게 추가하는 것은 어렵다.</p>
  </ol>
 </ul>
